let me walk you through it like i said
izinkan saya memandu Anda melaluinya seperti yang saya katakan bahwa
the working is very simple but it's
cara kerjanya sangat sederhana tetapi ini
about getting over that conceptual hump
tentang mengatasi punuk konseptual
of do i understand what this is all
apakah saya mengerti apa yang dibicarakan semua ini
talking about okay
oke
so oh sorry let's turn this up read the
jadi oh maaf mari kita ubah ini baca
question with me and
pertanyaannya dengan saya dan
i've got to introduce a couple of terms
saya punya  untuk memperkenalkan beberapa istilah
and explain why the significant okay
dan menjelaskan mengapa signifikan oke
so a particle of mass three kilograms
jadi sebuah partikel bermassa tiga kilogram
first piece of information
informasi pertama
it moves with uniform circular motion so
ia bergerak dengan gerak melingkar beraturan
that gives us a lot of assumptions about
sehingga memberi kita banyak asumsi tentang
the forces and accelerations and
gaya dan percepatan serta
velocity that's behaving here okay
kecepatan yang berperilaku di sini oke
it's on a smooth table
itu aktif  meja mulus
that word's important you'll see that
kata itu yang penting kamu akan lihat yang
come up a lot it's smooth what that
muncul banyak mulus
means is we don't have to worry about
maksudnya kita tidak perlu khawatir akan
friction that's basically all that means
gesekan itu pada dasarnya semua itu artinya
smooth table
meja mulus
speed of four meters per second
kecepatan empat meter per detik
okay
oke
and it's attached to a fixed point on
dan terpasang pada tetap  arahkan ke atas
the table by a light
meja dengan
inelastic string okay so
tali yang tidak elastis ringan oke jadi
it's light it's light meaning that
ringan itu ringan artinya
the um
um
the weight of the string right the
berat talinya kan
weight of the string if it's heavy
berat talinya jika
enough if i have like a super super
cukup berat jika saya mempunyai
heavy string it's going to influence the
tali yang super super berat itu akan mempengaruhi
forces at play right so when they say
gaya di  mainkan dengan benar jadi ketika mereka mengatakan
light that means you don't have to worry
ringan itu berarti kamu tidak perlu khawatir
about the string and its mass it's not
tentang senar dan massanya itu tidak
really going to play into this situation
akan bermain dalam situasi ini
you can disregard it
kamu dapat mengabaikannya
uh it's inelastic sorry so i said light
eh itu tidak elastis maaf jadi aku bilang ringan
that means forget about the weight of
itu berarti lupakan beratnya
the string right inelastic you can tell
talinya tidak elastis kanan, Anda dapat memberi tahu
me what that means
saya apa artinya apa
what does that mean
artinya
it doesn't get longer doesn't get
tidak bertambah panjang tidak bertambah
shorter okay so in other words you're
pendek oke jadi dengan kata lain Anda
going to have a constant radius and that
akan memiliki radius konstan dan
constant radius is
radius konstan itu adalah
2 meters
2 meter oke, bagus
okay great
sekali
find the tension in the string now
tegangan pada tali sekarang
just like with like with the beginning
seperti dengan seperti dengan
questions under mechanics right f equals
pertanyaan awal di bawah mekanika kanan f sama dengan
m a was where you started for like
m a adalah di mana Anda memulai sebanyak
95 of the questions okay so for uniform
95 pertanyaan oke jadi untuk
circular mission take that back for
misi melingkar seragam ambil kembali itu untuk
circular motion full stop right what
gerak melingkar titik kanan apa yang
makes it circular what keeps it in a
membuatnya melingkar apa  Jika
the force was any less if the particle
gayanya lebih kecil, jika partikelnya
would spiral off it would sort of have
berputar maka partikelnya akan berbentuk
this like an elliptic or something like
elips atau semacamnya,
that if the force was any greater it
jika gayanya lebih besar maka partikel itu
would spiral in and it would collide
akan berputar ke dalam dan akan bertumbukan
with the odor and it wouldn't be
dengan partikel tersebut.  bau dan itu tidak akan
circular anymore okay so you can start
melingkar lagi oke jadi kamu bisa mulai
with this so here's my starting point
dengan ini jadi inilah titik awal saya
okay now like we mentioned before
oke sekarang seperti yang kami sebutkan sebelumnya
tension is really just this this force
ketegangan sebenarnya hanya gaya ini
right um we're not really going to worry
kan um kita tidak akan terlalu khawatir
about the um the direction of it because
tentang um arahnya  itu karena
it's kind of implied okay obviously it's
tersirat oke jelas itu masuk
going inwards otherwise it's going to
ke dalam kalau tidak, itu akan
fling off to wherever okay now t is a
terbang ke mana pun oke sekarang t itu
sort of capital t
semacam modal t
um because it's pretty obvious that we
um karena cukup jelas bahwa kita
don't care about the temperature of the
tidak peduli dengan suhu
objects in this context t is fine for
benda dalam konteks ini t adalah  baik untuk
tension okay and in the same way because
ketegangan oke dan dengan cara yang sama karena
i don't worry about the um
saya tidak khawatir tentang um
the direction of this is kind of implied
arah ini tersirat
i'm just working out this
Saya hanya mengerjakan ini
really okay
benar-benar oke
now think back
sekarang pikirkan kembali
you have to be careful with i mean this
Anda harus berhati-hati dengan maksud saya ini
is kind of death by algebra right you
semacam  kematian menurut aljabar kan, kamu
have to be careful about what all of
harus berhati-hati tentang semua
your pronouns are omega omega how do we
kata gantimu omega omega bagaimana kita
define omega
mendefinisikan omega
it's angular velocity right now in this
itu kecepatan sudutnya sekarang dalam
constant context because it's uniform
konteks konstan ini karena itu seragam
right we can think back to the fact that
kan kita bisa memikirkan kembali fakta bahwa
well omega
omega
right it's related to
kan itu terkait dengan
linear velocity in what way how are they
kecepatan linier dalam hal apa bagaimana
related
hubungannya
oops
oops
that linear velocity there linear maybe
bahwa kecepatan linier di sana linier mungkin
you can see why they have another term
Anda dapat melihat mengapa mereka memiliki istilah lain
for this right it really is tangential
untuk ini, kan, itu benar-benar
velocity it's going around in this curve
kecepatan tangensial, itu berputar di kurva ini
okay and that's why it's an arc right
oke dan itulah mengapa itu busur ke kanan
and so what you've got is you've got
dan jadi apa yang Anda  yang Anda dapatkan adalah
your theta there right and that's
theta Anda ada di sana dengan benar dan itu
changing at a rate of omega and then
berubah dengan laju omega dan kemudian
you've got your radius okay so the
radius Anda sudah oke jadi
change in your arc length right that
perubahan panjang busur Anda tepat pada
velocity
kecepatan
r
r
omega does that make sense okay so what
omega apakah itu masuk akal oke jadi apa yang
you've got here
Anda  ada di sini,
instead of omega i don't want this in
bukan omega, aku tidak mau yang ini dalam
terms of omegas right i just want to
bentuk omega, kan, aku hanya ingin
work out the tension and i've got this
mengatasi tegangannya, dan aku mendapatkan
this velocity instead right so instead
kecepatan ini, jadi alih-alih
of an angular velocity i'm going to sub
kecepatan sudut, aku akan
it out for a linear velocity the way
menggantinya  untuk kecepatan linier cara
that i do that is you come down to here
yang saya lakukan adalah Anda turun ke sini
and you say well if i've got omegas but
dan Anda berkata baik jika saya punya omega tetapi
i want to get rid of them
saya ingin membuangnya
i'll make it a subject here so this
saya akan menjadikannya subjek di sini jadi ini
should be v on r
harusnya v di r
is that okay right so when you come here
adalah  tidak apa-apa kan jadi ketika kamu datang ke sini
this is gonna be m r
ini akan menjadi m r
v on r
v di r
squared
kuadrat
is that okay
tidak apa-apa
so in fact this line is really important
jadi sebenarnya garis ini sangat penting
um you can really write
um kamu bisa menulis
this original force if you want to put
gaya asal ini jika kamu ingin memberi
the minus sign on it right
tanda minus di atasnya dengan benar
in this case it's just a tension but you
dalam hal ini  hanya ketegangan tetapi Anda
can use this another color as you're
dapat menggunakan warna lain ini saat Anda
starting from you can use this as your
memulai. Anda dapat menggunakan ini sebagai
starting point
titik awal
if you don't have things in terms of an
jika Anda tidak memiliki
angular velocity right if you don't have
kecepatan sudut yang benar jika Anda tidak memiliki
revolutions per minute but if you have
putaran per menit tetapi jika Anda  memiliki
something like this then why would you
sesuatu seperti ini lalu mengapa kamu
have a mate why would you have omegas in
memiliki pasangan mengapa kamu memiliki omega di
this starting point right you're gonna
titik awal ini, kan, kamu
have to get rid of them so that's an
harus membuangnya jadi itu adalah
equally valid starting point right
titik awal yang sama validnya,
so from there once you've gotten to this
jadi dari sana setelah kamu mencapai
point you can just punch in your numbers
titik ini  kamu tinggal memasukkan angkanya
right what's the mass what do we say
kan, berapa massanya, apa yang kita katakan
three kilos right
tiga kilo, kecepatan yang benar
velocity is 4 so v squared will be 16
adalah 4, jadi v kuadrat adalah 16,
and then there's our radius 2.
lalu jari-jari kita adalah 2,
right so 3 by 16 is 48 divided by 2 that
jadi 3 kali 16 adalah 48 dibagi 2 sehingga
gives you 24
menghasilkan 24
newtons that's the tension in the string
newton, jadi  tegangan pada tali
that's the force acting toward the
itulah gaya yang bekerja ke arah pusat
okay so far so good
oke sejauh ini baik-baik saja
when we have a look at part b what's it
kalau kita lihat bagian b apa yang
asking
ditanyakan
if the string has a tensile strength of
jika tali itu mempunyai kuat tarik
15 kilograms okay mark those words with
15 kilogram oke tandai kata-kata itu dengan
me
saya
tensile strength we'll come back to
kekuatan tarik kita akan sampai  kembali ke
these in a second
ini dalam sedetik
15 kilograms
15 kilogram
find the greatest angular velocity that
temukan kecepatan sudut terbesar yang
the mass can have
dapat dimiliki massa
without the string breaking
tanpa putusnya tali
okay so what you've got here this
oke jadi apa yang Anda dapatkan di sini
tensile strength 15 kilograms right what
kekuatan tarik 15 kilogram ini benar apa yang
it's telling you is
dikatakannya kepada Anda
now now it's forgetting about this speed
sekarang sekarang lupakan tentang kecepatan ini
right because the question is now what
kan karena  pertanyaannya sekarang berapa
speed can i have right so we're
kecepatan yang bisa saya miliki kan jadi kita
forgetting about this four that means
lupakan yang empat ini artinya
you can forget about this 24 okay
kamu bisa melupakan yang ini 24 oke
this is what i'm going to have for my
ini yang akan saya punya untuk
tension right but because it's 15
ketegangan saya kan tapi karena 15
kilograms right you think kilograms
kilogram kan kamu pikir kilogram
really
banget
the tension is 15 times
tegangannya 15 kali
gravity right now 9.8 is pretty standard
gravitasi saat ini 9,8 cukup standar
10 comes up a lot i don't actually know
10 sering muncul Saya sebenarnya tidak tahu
i'm just going to leave it as g for now
saya hanya akan membiarkannya sebagai g untuk saat ini
and we can sub in whatever value that
dan kita dapat memasukkan nilai berapa pun yang
they say take gravity be equal 10 meters
mereka katakan, anggap gravitasi sama dengan 10  meter
per second or whatever okay so 15
per detik atau berapa pun oke jadi 15
now what am i looking for what's the
sekarang apa yang saya cari apa
question say i want greatest angular
pertanyaannya katakan saya ingin kecepatan sudut terbesar
velocity yes so think
ya jadi pikirkan
do i want to go with this or do i want
apakah saya ingin menggunakan ini atau saya ingin
to go with this
menggunakan
angular velocity right i want omega in
kecepatan sudut ini kan, saya ingin omega di
there so i'm just going to say well
sana jadi  aku hanya akan mengatakan baiklah
that's m r omega squared that's all i
itu mr omega kuadrat itu saja yang
had to do right that's the tension i
harus aku lakukan dengan benar itulah ketegangan yang aku
want so at least that's the maximum
inginkan jadi setidaknya itu
right and then i'm just gonna solve
hak maksimum dan kemudian aku akan menyelesaikannya
i know what mass and radius are
aku tahu berapa massa dan jari-jari yang
right
benar
g okay so now i just have to solve for
g oke  jadi sekarang aku hanya harus menyelesaikan
omega 15 g on six what's that
omega 15 g di enam apa itu
five five g on two
lima lima g di dua
we're not really worrying about the um
kita tidak terlalu khawatir tentang um
the thing changing angular direction
benda itu berubah arah sudut kan,
right it's just going to keep going
itu hanya akan terus
forward so therefore i can just take the
maju jadi oleh karena itu aku hanya bisa mengambil sisi
positive the square root of
positifnya  akar kuadrat dari
five g on two
lima g di atas dua
for positive omega okay so obviously if
untuk omega positif oke jadi jelas jika
you took um if you took g is 10 you'd
Anda mengambil um jika Anda mengambil g adalah 10 Anda akan
have the square root of 25 or the square
mendapatkan akar kuadrat dari 25 atau
root of
akar kuadrat dari
24.5 if you use the other value of
24,5 jika Anda menggunakan nilai gravitasi yang lain
gravity okay
oke jadi
so that's all there is to it like i said
itu  semuanya seperti yang saya katakan
um just like f equals m is your starting
um sama seperti f sama dengan m adalah titik awal Anda
point for so many mechanics questions in
untuk begitu banyak pertanyaan mekanika secara
general this is the specific kind of m
umum ini adalah jenis spesifik dari m
equals m a
sama dengan m a
either of these
salah satu dari
um that you get with circular motion so
um ini yang Anda dapatkan dengan gerakan melingkar jadi
that's why it's your starting point as
itulah mengapa ini adalah awal Anda  titik
soon as you see that
segera setelah Anda melihat bahwa
you're like bam that's where i'm gonna
Anda seperti bam ke sanalah saya akan
go
pergi
okay
oke